OK 好 上节课的话 我们讲了这个build out 啊 这个优化策略
好 其中我们说的 就是关于这个context这个API
它的话是经过一次这个重购的 对吧 那为什么要重购它呢
实际上就和这个旧版的这个context API
它有存在一定的这个缺陷 有关系 OK
好 主动我们这节课的话 我们就来看一下啊
这边这道面识题也是在问 为什么要重购这个context API
旧版的话 它这个context API有什么问题
实际上就和这个build out这个策略 它有关系 OK
好 我们这边一点一点来看啊
好 首先的话这边context
context API 经历过
经历过一次这个重购
重购的原因和什么呢 和这个build out
build out策略行为
那么旧版的话 存在一些什么样的这个缺陷呢
在这个旧版 旧版的这个context API中
它这个就是数据的话 它是保存在站里面的
数据是保存在站 保存在站里面的
然后在这个begin work的时候 它的这个context
它会不断的什么呢 不断的入站
然后接下来你不是有一个context consumer吗
对吧 就是你这个数据的这个消费者
然后它就可以通过什么呢 它就可以通过你这个context站
一层一层的这个向上 找到对应的这个context value
那么在这个complete work中 整个这个context
它会不断的进行这个出站 在begin work中
context会不断的入站 不断的入站
它有一个叫做context的站 context的站
就你在begin work中 它就会不断的进入到这个站
进入到这个站之后 然后这意味着什么呢
这意味着就是你的这个context
然后consumer 就是你数据的这个消费者
对不对 Context consumer
可以通过什么呢 可以通过这个context站
来找到对应的这个context数据
好然后在这个complete work中
这个context context会不断不断的出站
一个入站一个出站
那么这种入站出站的模式 是不是刚好就对应了这个reconcel流产
对不对你reconcel流产里面 是不是有个begin work和complete work
对吧begin work里面 它入站complete 它这个出站
就这种模式 这种入站出站的模式
刚好对应了什么呢 刚好对应了这个reconcel
reconcel的这个流产
以及什么呢 以及一般的这个build out策略
那么这种的话 存在什么样的缺陷呢
那么旧版 旧版的这个context api
存在什么缺陷呢 它存在的缺陷的话 主要就是什么呢
主要就是针对跳过整颗指数的这个begin work
这种程度的这个build out策略
我们上期课再讲这个build out的时候
我们讲过就是有一种这种 后面有一种这种优化程度很高的
它是什么 它是会跳过整颗指数的这个begin work的 对不对
但是针对哪一种呢 针对这种
就是跳过 跳过整颗指数的这个begin work
然后这种程度 这种程度的这个build out策略
那么被跳过的这个指数 它就不会在干嘛
你看你这边这个指数 它的这个begin work都被跳过了
它还有没有这个行为 还有没有这个入站的行为
这就没有 对不对 被跳过 被跳过的这个指数
就不会在干嘛呢 在这个精力
这个context 这个入站 出站的这个过程
ok 因此如果使用这个就的context api
这个sign my star 如果使用就的这个context api
那么即使 即使这个context 即使此时
此时context 里面的数据 里面的这个数据
发生了这个变化
但是因为指数命中了 命中了这个build out策略
被什么呢 被整颗跳过了 对不对
然后所以这个指数 指数中的这个context consumer
context consumer 就不会什么呢
就不会这个响应更新
它主要存在的就是这个问题 针对这种策略
就是你跳过整颗指数begin work的这种策略
它会存在问题 怎么问题呢 就是不会响应更新的问题
那它为什么不会响应更新呢
因为你整颗指数的这个begin work
所以被跳过了 而你之前的话它是什么
它之前的话在这个begin work中 它的这个context是要不断的
是入站的 对不对
那complete work这个context会不断的出站
你连这个begin work都被跳过了
那么自然而然你这个context入站出站的这个过程
这就没有了 对不对
说它会存在这样子的这么一个问题
那比如说我们这边我们来看个实例
例如有如下的代码
好 比如说这边的话 我有这么一段代码
这边大家可以看一下
这个代码其实很简单
这个代码的话 这边我把它折一下
把它折一下 这边大家看一下
我们一点一点来看嘛
首先的话 这边有个nam provider
这个是一个组件
然后里面有个什么呢 里面有个middle
对不对
好 然后接下来这个nam provider是它
它的话接收一个什么呢 接收一个这个children
children就是什么
children是不是就是这个middle
对不对 就是这个组件
middle这个组件
好 那接下来我们来看一下这个nam provider
nam provider做了什么
在nam provider里面
它这边的话是不是创建了一个数据
对不对
在这个nam provider
providers中
维护了一个数据
维护了一个数据之后
然后接下来这边的话
使用到了这个providers
providers来自于什么
providers来自于这个上下文
对不对 这边是创建了一个上下文
创建了一个context的上下文
那因此在这边 这边相当于就是
把你的这个nam provider中维护的数据
放入到了上下文里面
对不对
将这个nam数据放入到了
放入到了这个上下文中
对不对
放入到上下文中
好 然后接下来的话
这边有个button
button的话
这边是修改这个nam
然后加这边这个children
children的话是这边传入的
传入的是什么呢
传入的是middle
好 我们来看一下这个middle在做什么
middle是这个中间的这个组件
中间这个组件
然后接下来这边
这边是不是调用了这个
should component update
对不对
我们这边的话是直接返回force
直接返回force
那直接返回force意味着什么
是不是意味着
意味着会命中这个build out策略
对不对
好 然后回头来这边返回这个choud
choud这边就干嘛呢
choud这边就从这个上下文中
获取数据
从context的上下文中
然后渲染
整个结构的话就是这样子的
也就是最终的话
choud渲染的数据是来自于上下文的
对不对
也就是说最终这个choud
choud的组件
所渲染的数据
不是自身组件的
而是来自于什么呢
来自于上下文
其中
其中就是它的这个副组件
它的这个副组件
副组件会命中什么
是不是会命中build out策略
对不对
命中build out策略
好 这个例子的话
这个例子的话其实没什么
这边的话大家可以看效果
效果的话这边其实就是
这边一个按钮
这边的话我把这个放大点
好 这边的话一个按钮
这边还有一个数字
你点击的话这边是加一
看到没有 效果没什么
但是你要知道这边的话
这个是哪个组件
这个的话是你的这个choud的组件
它的数据是来自于上下文的
而这个按钮
按钮是来自于哪里
按钮的话是来自于这个nam provider
对不对
也就是这边的话
实际上是有一个这个
组件层次关系的
不是说在一个组件里面
好 就是这么一个例子
我把它放到笔记里面
OK
那么在这个上面的这个视力中
在上面的视力中
我们的这个APP
APP是什么呢
是挂在的组件
对不对
好 然后叫这个nam provider
nam provider是什么呢
是这个context
然后接下来 provider
这不就是你上下文的提供着
上下文的提供着
对不对
然后这个choud
choud是什么呢
choud是context
这个consumer
就是你这个上下文
上下文的消费者
对不对
好 然后接下来在这个APP
在APP和这个choud之间
有一个什么呢
有一个middle
然后我们在这个middle
组件中
直接使用了什么呢
直接使用了这个性能优化
APP对吧
然后设置这个choud component update
设置这个wayforce
然后使其直接命中什么
是不是直接命中这个build out策略
对不对
那么如果
这边当这个点击
当点击这个button
button之后
这个nam会这个增加
对吧
但是
如果是在旧版的这个context
context API中
这段代码的话
它是会存在缺陷的
这段代码是会存在缺陷的
ok 存在什么缺陷呢
就是你的这个nam不会这个增加
在旧版这个context API中
点击
应该这样说
在旧版的这个context API中
指数
指数的这个beginwork
beginwork都会被跳过
对不对
这意味着
这意味着这个choud
choud的组件的这个beginwork
beginwork也会被跳过
表现出来
表现出来的这个现象
就是什么呢
就是点击button后
点击button后
这个nam不变
对吧
这就刚才所说的
你这边因为都被跳过了
所以指数里面
它的这个context的consumer
它不会相应更新
在我们这个例子里面
你如果使用旧版的
你这边到时候
就是你点击按钮的时候
就你这边点击这个按钮的时候
你会发现就是
它得不到变化
得不到变化
ok
新版的话
主要就是修复这个问题
ok
那么它这个具体
具体是如何修复的呢
那么接下来
第二个问题
第一个问题就是
旧版它存在什么样的缺陷
这个我们刚才讲了
对吧
旧版这个context API
存在什么缺陷
主要就是和你的
这个bailout策略有关系
好那接下来
我们来看一下新版
那么新版
新版
打成针子了
那么新版的这个context API
是如何修复的呢
它是如何修复的呢
它这边是这个样子的
它这边的话
在这个beginwork
进行到这个ctx provider的时候
它对应的话
这边会有一个这个逻辑处理
当这个beginwork
然后进行到
这个context
context provider
provider的时候
然后对应就是会有
会
会有如下的这个处理逻辑
OK
我们把这个代码
把它过来
这边
你看这里
这里的话
它会判断什么呢
它会首先
它会判断你的这个
context value
是否有变化
在上面的代码中
首先
首先会判断
context value
是否有变化
OK
好如果没有变化
它这边的话就是干嘛呢
它这边就会命中这个bailout策略
对吧
好如果有变化
有变化的话
它会继续向下寻找这个consumer
OK
然后接下来
它会做一个什么呢
它会做一个标记
它就和以前不一样了
所以你同样是不会入占
对吧
它和这个就版是一样的
不会入占
但是呢它这边会干嘛呢
这边它会
就是向下寻找这个
context consumer
寻找这个数据的消费者
然后接下来给他们做一个什么呢
接下来给他们做一个标记
你看这边是不是有个net
对不对
这边有个net
它会做一个这个标记
啊
当这个context value
发生变化时
这个begin walk
begin walk
它会干嘛呢
会从这个provider
provider
从provider立刻
这个向下
向下开启这个一次
深度优先便利
ok
那它这个开启这个
深度优先便利
它的目的是什么呢
目的就是为了
寻找这个context
context consumer
ok
就是寻找你这个数据的这个消费者
如果一旦找到
context consumer
一旦找到
那么就会
为什么呢
为对应的这个fiber node
为你fiber节点
这个点net上面
上面
附加
附加一个什么呢
附加一个这个
undernet
附加一个undernet
对应的逻辑
对应的相关逻辑
如下
把这个逻辑把拿过来
在这里
ok
原来这边
这边的话
会有一个这个schedule
walk on this point pass
这个方法的作用就是什么呢
这个方法的作用就是
从这个context consumer
向上便利
然后一次为这个
主线的这个fiber node
这个choudness
附加这个underness
ok
上面
上面的这个schedule
schedule
walk on this point pass
这个方法的作用
是什么呢
是从这个context consumer
然后向上便利
向上便利
然后一次
为什么呢
为这个主线
主线的这个fiber node
然后到什么呢
到这个choudness
choudness
然后附加
附加这个underness
给它加上这个ness
ok
好因此的话
我们这边我们来总结一下
因此我们来总结一下
好这边呢
究竟是个什么样的情况呢
就是这边的话
当你到这个provider的时候
ok就你这边
当这个context
context value发生变化
发生变化的时候
然后这个begin walk
begin walk
从这个provider
provider开始向下便利
向下便利
然后找到什么呢
找到这个context consumer
对找到这个
上下文的这个消费者
找到这个consumer之后
然后为当前的fiber node
标记一个什么
标记一个这个underness
对不对
然后接下来再干嘛呢
再往上便利
再从这个context consumer
向上便利
向上便利然后干嘛呢
然后为这个主先
为主先的这个fiber node
然后标记一个什么
标记一个啊
主先fiber node的这个childness
点childness
标记一个什么标记一个underness
看到没有
整体的流程的话
实际上就是这样子的
你注意就是
无论是向下还是这个
就是向下寻找这个consumer
还是从这个consumer向上便利
修改这个childness的过程
它都发生在什么呢
发生在这个provider的
beginwork逻辑中
注意无论无论是向下便利
然后寻找这个context consumer
还是什么呢
还是从这个context consumer
然后向上便利
然后修改什么呢
修改这个childness
这个都发生在这个provider
provider的这个beginwork逻辑中
这一点的话要注意
OK
那么当你上面的这个流程完成之后
即便你的这个provider
命中了这个buildout策略
但是由于你的这个childness
就你这个东西
这个东西是不是你已经做了标记了
对不对
说它这边就也能够
正常的进行这个更新
OK
因此
上面上上述上述的流程
完成后
虽然这个provider
虽然这个provider命中了这个buildout策略
但是由于什么呢
由于流程中
流程中这个childness
childness已经被修改了
对吧
你这个childness它已经被修改了
因此它就不会什么
不会去命中这个跳过整颗指数
因此就不会命中
就是跳过整颗指数
指数的这个beginwork
beginwork的这个逻辑
的逻辑
OK
相关代码
相关代码如下
你这边可以看一下
把这个代码把它拿过来
稍等
马上马上我重新复制一下
好 这里
OK
你可以看一下
你看它这边的话
这边是这个
就你如果进入衣服
你进入这个衣服
这边就干嘛呢
这边就是整颗指数命中这个buildout策略
对不对
但是你看它这边有个什么
是不是increase上这个ness
对不对
它这边它就会去判断什么
判断你的这个
这个childness
对不对
它会根据你的这个ness
做一个判断
判断之后
判断出来的结果
这边它就不会命中这个
看到没有
它就是通过这种方式来解决的
通过这种方式来解决的
OK
好 通过
通过上面的这个代码
我们可以看出
怎么呢
就是如果
如果指数
生数
然后存在什么呢
存在这个context consumer
OK
然后即使
即使指数的这个根
根这个fiber load
命中了什么呢
命中了这个buildout策略
也不会什么呢
由于存在这个childness的变化
对不对
你这上面的话
这边会标记这个childness
存在这个childness的变化
就标记
存在这个childness的标记
因此
什么呢
不会完全跳过
完全跳过
指数的这个begin walk
过程
对吧
所以新版的
新版的这个context API
能够实现什么呢
能够实现更新
解决了什么呢
解决了旧版
不能更新的问题
解决了旧版context
context API
然后无法
更新的这个问题
喵喵
这边的话
它这个新版
它是如何这个解决的
这边让人家知道
它主要就是通过什么
主要通过这个
修改这个childness
对不对
这边给它做一个标记
然后叫你回头你这边命中的时候
这边我会针对你这个net
做这个判断
对不对
OK
这是关于这个buildout策略
和这个context API
回头让我来看一下这个题目
为什么要重构这个context API
旧版的这个context API
有什么问题
现在回答的话就很简单了
好把这边
这边过来
OK
旧版的context API存在一些缺陷
对吧
那context数据是保存在站里面的
beginwork它会入站
然后completework它会出站
而你的每一个这个数据的消费者
它就可以通过什么了
它就可以通过这个context站
找到对的context value
对不对
但是你旧版
旧版的话
你针对这种情况
针对这种跳过了整颗指数
beginwork
针对这种情况的这个buildout策略
那你这个指数的这个consumer
它就得不到什么
得不到更新
对不对
因为你整个beginwork都跳过来
你都不存在这个入站出站的这个过程了
那么新版
新版的它会怎么做呢
新版的话
它会从这个 provider
立刻向下开启一次
这个深度优先便利
找这个context的consumer
找到之后
然后给它对应的这个fiberloadnance
附加这个undernance
对不对
附加了之后
然后接下来你这个指数
深处存在这个context
因此你这个存在这个consumer
它也能够什么呢
也能够命中buildout
这边写漏了一个
为其对应的这个fiberloadnance
附加这个undernance
然后接下来它会干吗
它是不是会有个向上边的
对吧
这边也把它放过来
这边
再从这里
然后再从什么呢
再从你的context consumer
向上边
对吧
为祖先的fiberload
敲的nance
标记一个undernance
然后回头了
这边就会做一个判断
好
因此就是你的指数
深处的context consumer
即便什么呢
即便你的跟fiberload
并中了这个buildout策略
它这边的话也就是
这边它不能说
因此不会完全跳过
不会完全跳过指数的begin walk流程
总之它这边反正数据
它就会更新
OK
因为它这边会有个什么
会有个这个chartnance的判断
对不对
不会
我看不会完全跳过指数的
begin walk流程
对
也算
它就不会跳过了
对不对
OK
这是关于这个buildout
和这个context api
我们这边把它单独拎出来
给大家说了一下
大家下来的话
可以把这一块自己再看一下
好不好
这期课的话就到这里
再见